<usfm>
\c 1
\p
\v 1-2 Kepada saudara-saudari dari iman kita di setiap jemaat di propinsi Galatia yang saya kasihi:
\p Salam dari saya, Paulus, dan dari semua saudara dari iman kita yang ada bersama saya.
\p Saya menjadi rasul bukan karena manusia angkat atau utus saya. Tetapi saya terima jabatan ini langsung dari Kristus Yesus dan dari Allah Bapa— yang sudah hidupkan Yesus kembali dari kematian.
\p
\v 3 Saya berdoa supaya Allah Bapa dan Tuhan kita Kristus Yesus akan selalu baik hati kepada kamu masing-masing dan jaga kamu supaya kamu hidup dengan tenang dalam lindungan Bapa dan Tuhan kita.
\v 4 Sesuai dengan kehendak Allah Bapa, Yesus sudah kurbankan diri-Nya untuk hapus dosa-dosa kita dan untuk selamatkan kita dari jaman yang jahat ini.
\v 5 Memberi kemuliaan kepada Allah untuk selamanya! Amin!
\s Kabar Baik dari Allah tidak berubah
\p
\v 6 Saya Paulus merasa heran sekali karena dalam waktu yang begitu singkat kamu jemaat sudah balik dari Allah yang sudah panggil kamu semua karena kebaikan hati-Nya untuk menjadi damai dengan Allah lewat Kristus! Dan sekarang kamu jemaat sudah ikut ‘kabar baik’ yang lain—
\v 7 yang sebenarnya bukan Kabar Baik! Hal ini terjadi hanya karena beberapa orang yang mau ubah Kabar Baik yang asli tentang Kristus sudah bujuk kamu jemaat Galatia.
\v 8 Jangan biar mereka bujuk kamu! Siapa saja yang sampaikan kabar baik tentang Kristus yang beda dari yang sudah kami sampaikan kepada kalian— walaupun saya, rasul lain, atau malaikat dari surga, Allah harus buang dia ke dalam api neraka!
\v 9 Saya Paulus ulangi dan tegaskan apa yang pernah kami sampaikan kepada kamu jemaat: Siapa saja yang sampaikan kabar baik tentang Kristus kepada kamu semua, yang beda dengan apa yang sudah kamu terima dari kami, Allah harus buang dia ke dalam api neraka!
\p
\v 10 Dengan apa yang baru saya tuliskan kepada kamu jemaat, sudah jelas bahwa saya tidak ubah ajaran saya untuk membuat hati manusia senang. Saya hanya usaha untuk membuat hati Allah senang saja! Kalau saya usaha untuk membuat hati manusia senang, berarti saya bukan lagi budak sukarela Kristus.
\s Cara Allah panggil Paulus untuk menjadi rasul
\p
\v 11 Saudara-saudari, penting sekali kamu semua tahu bahwa Kabar Baik yang saya Paulus sampaikan tidak berasal dari manusia.
\v 12 Karena saya tidak terima berita keselamatan itu dari manusia. Dan tidak ada orang siapa saja yang mengajar saya. Kristus Yesus sendiri sudah tunjukkan Kabar Baik itu kepada saya.
\p
\v 13 Tentu kamu jemaat sudah tahu cara hidup saya dulu dalam agama Yahudi. Dan kamu semua sudah dengar bagaimana saya sangat membuat susah untuk semua pengikut Kristus— yaitu anggota-anggota persatuan jemaat Allah. Dan kamu tahu bahwa saya usaha untuk binasakan mereka pengikut Kristus.
\v 14 Dan kalau orang bandingkan saya dengan paling banyak orang Yahudi umur sama dengan saya, saya lebih banyak dalami agama Yahudi dan lebih giat usaha untuk taat semua aturan yang nenek moyang kita memberi.
\p
\v 15-16 Tetapi dulu saya Paulus tidak sadar bahwa Allah sudah lama punya rencana yang luar biasa untuk saya— apalagi sejak saya masih di dalam kandungan mama saya. Jadi karena Allah murah hati, Dia ijinkan saya untuk lihat dan kenal Anak-Nya Yesus. Lalu Allah panggil saya Paulus supaya saya bisa sampaikan Kabar Baik tentang Anak-Nya Yesus kepada kamu orang yang bukan Yahudi. Sesudah itu saya tidak langsung pergi kepada siapa saja untuk minta nasihat mereka.
\v 17 Saya tidak pergi ke Yerusalem untuk minta nasihat dari mereka yang lebih duluan menjadi rasul Kristus. Sebenarnya pada waktu itu saya pergi ke negeri Arab, dan dari situ saya kembali ke kota Damsyik.
\p
\v 18 Lalu, 3 tahun kemudian, saya Paulus pergi ke Yerusalem untuk ketemu Petrus.\f + \fr 1:18 \fk Petrus \fk Sebenarnya, Paulus tulis nama lain untuk Petrus— yaitu “Kefas.”\f* Dan saya sempat tinggal bersama Petrus selama 15 hari.
\v 19 Pada waktu itu saya tidak sempat krtemu dengan rasul-rasul yang lain— kecuali Yakobus, adik Tuhan Yesus.
\v 20 Allah tahu bahwa apa yang saya Paulus tulis ini adalah benar! Saya tidak tipu kamu jemaat.
\v 21 Sesudah itu saya pergi ke beberapa daerah di propinsi Siria dan Kilikia.
\v 22 Pada waktu itu anggota-anggota jemaat pengikut Kristus di Yudea belum pernah ketemu secara langsung dengan saya.
\v 23 Mereka hanya berulang kali dengar tentang saya, “Paulus yang dulu begitu kejam membuat susah untuk kita sekarang sudah bertobat. Apalagi Paulus sedang sampaikan Kabar Baik yang kita percaya, yaitu berita keselamatan yang dulu dia usaha untuk binasakan!”
\v 24 Lalu mereka pengikut Kristus di Yudea puji Allah karena apa yang Allah lakukan dalam diri saya.
</usfm>