<usfm>
\c 2
\s Rasul-Rasul lain akui Paulus sebagai Rasul
\p
\v 1 Sesudah 14 tahun, saya Paulus pergi lagi ke Yerusalem bersama Barnabas. Titus juga ikut bersama kami.
\v 2 Saya pergi ke Yerusalem karena Allah sudah langsung sampaikan kepada saya untuk pergi. Pada waktu itulah saya dapat sempat untuk jelaskan secara pribadi kepada orang-orang besar dari jemaat di Yerusalem tentang Kabar Baik yang sudah saya sampaikan kepada orang yang bukan Yahudi. Saya Paulus membuat ini karena saya tidak mau orang pikir seluruh pekerjaan saya sia-sia— terutama di depan Tuhan, dan juga di depan manusia.
\p
\v 3 Tetapi walaupun pengikut kami Titus adalah orang yang bukan Yahudi, orang besar di jemaat Yerusalem tidak suruh Titus untuk menjadi sunat.
\v 4 Hal itu terjadi karena ada beberapa orang Yahudi yang sudah berpura-pura sebagai pengikut Kristus. Dan orang Yahudi itu masuk ke dalam jemaat-jemaat Tuhan secara diam-diam— dengan alasan mereka mau perhatikan kita. Karena mereka ingin tahu secara diam-diam tentang kebebasan kita dari aturan-aturan agama Yahudi— yang kita dapat karena bersatu dengan Kristus Yesus. Orang Yahudi itu mau membuat kita menjadi budak lagi supaya kita terikat kepada macam-macam aturan dan kepada Hukum Musa.
\v 5 Tetapi kami tidak serah sedikit saja untuk ikuti bujuk-bujuk mereka. Karena kami mau pertahankan ajaran benar yang ada di dalam Kabar Baik tentang Kristus, sampai kamu jemaat terus bisa percaya apa yang sudah kami ajarkan kepada kamu semua.
\p
\v 6 Lalu itu tidak mengusmaat Yerusalem itu tidak usulkan tambah apa saja kepada Kabar Baik yang sudah saya sampaikan. (Tetapi sebenarnya saya Paulus tidak peduli {kedudukan//status} orang, apakah mereka orang besar atau tidak. Dan memang Allah tidak {pilih kasih//pandang bulu} kepada orang siapa saja.)
\v 7 Akhirnya orang-orang besar di Yerusalem itu juga menjadi sadari bahwa pelayanan yang Allah memberi kepada saya Paulus berbeda dengan pelayanan yang Allah memberi kepada Petrus. Allah sudah memberi tugas khusus kepada saya untuk sampaikan Kabar Baik kepada orang yang bukan Yahudi,\f + \fr 2:7 \fk orang yang bukan Yahudi \fk Sebenarnya, “orang-orang yang tidak sunat.” Dan “orang Yahudi,” sebenarnya, “orang-orang yang sunat.”\f* sedangkan Allah tugaskan Petrus untuk sampaikan Kabar Baik kepada orang Yahudi.
\v 8 Karena Allah sudah buktikan bahwa Dia yang memberi kemampuan khusus kepada Petrus sebagai rasul\f + \fr 2:8 \fk rasul \fk Arti dasar dari kata “rasul” adalah ‘orang yang bawa berita’ dan ‘wakil’.\f* untuk orang Yahudi. Dan Allah buktikan bahwa Dia juga memberi kemampuan yang sama kepada saya Paulus sebagai rasul untuk orang yang bukan Yahudi.
\v 9 Jadi, waktu Yakobus, Petrus, dan Yohanes— yang termasuk kelompok orang besar di jemaat Yerusalem itu, menjadi sadar bahwa atas kebaikan hati Allah Dia memberi tugas khusus itu kepada saya Paulus, lalu mereka memberi salaman kepada Barnabas dan saya sebagai tanga kami punya sepakat, “Biar kamu layani orang yang bukan Yahudi, dan kami tetap akan layani orang Yahudi.”
\v 10 Satu-satunya permohonan mereka orang besar kepada kami adalah supaya kita ingat bahwa saudara-saudari kita yang miskin di daerah Yerusalem perlu bantuan. Dan sejak dulu saya Paulus selalu siap bantu mereka yang miskin.
\s Paulus tegur Petrus
\p
\v 11 Tetapi waktu Petrus kunjungi Antiokhia, karena Petrus buat yang salah, saya Paulus merasa perlu tegur Petrus secara langsung.
\v 12 Begini yang terjadi: Pada awal kunjungan Petrus ke Antiokhia, dia makan bersama orang yang bukan Yahudi. Kemudian waktu rombongan yang Yakobus utus sudah datang, Petrus pisahkan diri dan jauhkan diri dari orang-orang yang bukan Yahudi itu. Petrus tidak mau membuat rombongan orang Yahudi itu tersinggung, karena orang-orang dalam rombongan itu yang paksakan sunat kepada semua saudara-saudara kita yang bukan Yahudi.
\v 13 Lalu, beberapa orang Yahudi yang lain ikuti cara Petrus itu dengan berpura-pura baik. Beberapa orang itu juga berhenti makan bersama orang yang bukan Yahudi yang hadir di situ— apalagi Barnabas juga ikut contoh Petrus.
\v 14 Jadi waktu saya lihat bahwa sikap mereka tidak sesuai dengan ajaran benar yang ada di dalam Kabar Baik tentang Kristus, di depan umum saya langsung tegur Petrus, “Walaupun kamu orang Yahudi, tetapi baru saja kamu hidup seperti orang yang bukan Yahudi waktu kamu masih bergabung dengan mereka yang bukan Yahudi. Jadi sekarang, sama sekali kamu tidak cocok bergabung dengan kelompok yang mau paksakan orang yang bukan Yahudi untuk hidup sesuai dengan aturan-aturan orang Yahudi!”
\s Orang Yahudi maupun orang yang bukan Yahudi menjadi selamat hanya lewat percaya penuh kepada Kristus
\p
\v 15 Saudara-saudari kita\f + \fr 2:15-21 \fk kita \fk Bahasa Yunani tidak bedakan antara ‘kita’ dan ‘kami’. Jadi ada ahli tafsir yang katakan bahwa kata Paulus kepada Petrus berakhir dengan kata terakhir ayat 14, ayat 16, atau ayat 21. Kemungkinan besar ayat 15-21 masih seperti apa yang Paulus sampaikan kepada Petrus dan semua orang yang ada dalam pertemuan di Antiokhia itu.\f* yang lahir sebagai orang Yahudi— termasuk saya Paulus sendiri, memang sudah pernah ikuti kebiasaan orang Yahudi dengan panggil orang yang bukan Yahudi sebagai “orang berdosa”— karena mereka tidak taat kepada Hukum Musa.
\v 16 Tetapi kita sekarang sudah tahu bahwa tidak ada seorang manusia saja yang bisa menjadi benar di depan Allah dengan cara taati Hukum Musa. Satu-satunya cara untuk menjadi benar di depan Allah adalah lewat percaya penuh kepada Kristus Yesus— baik itu orang yang bukan Yahudi maupun orang Yahudi! Sebelum itu kita yang orang Yahudi ternyata ‘orang berdosa’ juga. Tetapi sekarang kita sudah percaya penuh kepada Kristus Yesus untuk menjadi benar di depan Allah. Orang siapa saja tidak bisa menjadi benar di depan Allah dengan taat kepada Hukum Musa. Karena tidak ada seorang saja yang mampu taati semua Hukum Musa.
\p
\v 17 Tetapi ada orang Yahudi yang sudah percaya penuh kepada Kristus yang masih belum mengerti cara kita menjadi benar di depan Allah— yaitu hanya oleh karena kita menjadi satu dengan Kristus. Untuk orang Yahudi itu, kalau kita tidak lagi bergantung kepada Hukum Musa untuk menjadi benar di depan Allah, berarti kita sudah menjadi ‘orang berdosa’. Memang hal itu sama sekali salah! Menjadi pengikut Kristus sama sekali tidak berarti kita menjadi ‘orang berdosa’!
\v 18 Karena dulu kita sudah mengajar, “Mari menjadi benar di mata Allah lewat bergantung kepada Kristus.” Sekarang kalau kita mengajar, “Berbalik dari Kristus dan bergantung lagi kepada Hukum Musa,” berarti jelas sekali kita adalah ‘orang berdosa’!\f + \fr 2:18 \fk ayat 18 \fk Dalam ayat ini Paulus pakai gambaran bangunan untuk lambangkan sistim agama. Dan Paulus memberi contoh dengan sebut ‘saya’ (Paulus) saja. Sebenarnya Paulus tulis, “Karena kalau saya mulai membangun kembali apa yang sudah saya runtuhkan, lalu jelas bahwa saya adalah pelanggar (Hukum).”\f*
\v 19 Dan ini adalah yang sudah saya Paulus alami: Waktu saya usaha dengan kekuatan diri saya sendiri untuk taati seluruh Hukum Musa, akhirnya saya sadar bahwa saya tidak mampu dan saya akan mati dalam dosa saya. Padahal waktu saya masih dalam keadaan putus asa itu, saya terima Kristus dan pemberian Allah— yaitu hidup yang selama-lamanya. Sekarang saya pikir bahwa Allah sudah salibkan diri saya bersama dengan Kristus.
\v 20 Dan bukan lagi saya Paulus yang urus hidup saya, tetapi Kristus yang hidup di dalam diri saya. Seluruh hidup saya dalam tubuh duniawi ini saya jalani hanya karena percaya kepada Anak Allah Yesus. Yesus itu yang begitu kasihi saya sampai Dia serahkan diri-Nya untuk tebus saya.
\v 21 Jadi saya tidak mau berbalik dari kebaikan hati Allah yang kita terima karena menjadi satu dengan Kristus dan kembali usaha lagi untuk menjadi benar di depan Allah adas dasar Hukum Musa. Karena kalau kita pikir bahwa manusia bisa menjadi benar dengan taat kepada Hukum Musa, lalu percuma saja Kristus mati untuk tebus kita.
</usfm>