<usfm>
\c 3
\s Kita hanya terima janji-janji Allah karena kita percaya— bukan karena kita buat baik
\p
\v 1 Saudara-saudari di Galatia, kenapa kamu jemaat bisa begitu bodoh!? Kenapa kamu begitu cepat tertipu?! Padahal di depan kamu saya Paulus sudah terangkan dengan sangat jelas tentang cara Kristus Yesus mati di kayu salib untuk kita!
\v 2 Coba saja jawab pertanyaan saya ini: Apakah kamu masing-masing terima Roh Kudus karena taat kepada Hukum Musa? Atau apakah Allah memberi Roh Kudus kepada kamu semua waktu kamu dengar berita keselamatan dan percaya kepada Kristus?
\v 3 Tentu Allah memberi Roh Kudus waktu kamu masing-masing percaya— bukan?! Kalau begitu kenapa kamu semua begitu bodoh sampai pikir begini: “Saya tidak perlu pimpinan Roh Kudus lagi. Saya menjadi sempurna karena kemampuan saya sendiri dalam taat kepada Hukum Musa.”
\v 4 Coba kamu jemaat ingat bahwa sesudah kamu masing-masing percaya kepada Kristus kamu juga alami kesusahan. Jangan sampai kamu semua sia-siakan penderitaan kamu itu dengan berbalik dari percaya untuk menjadi orang yang tidak percaya!
\v 5 Dan juga coba pikir tentang pengalaman kamu jemaat sehari-hari: Waktu Allah bantu kamumasing-masing lewat Roh-Nya dengan membuat macam-macam tanda ajaib di antara kamu jemaat, apakah itu terjadi sebagai upah karena kamu taati Hukum Musa? Atau apakah macam-macam tanda ajaib itu terjadi karena kamu semua sudah dengar Kabar Baik dan terus percaya penuh kepada Kristus?
\p
\v 6 Tentu karena kamu masing-masing percaya penuh— bukan?! Dan itu juga yang terjadi dengan Abraham. Karena Firman Tuhan berkata,
\q1 “Abraham percaya penuh kepada janji Allah. Dan oleh karena itu Allah terima Abraham sebagai orang benar.”\x + Kej. 15:6; Rom 4:3; Yak. 2:23\x*
\m
\v 7 Oleh karena itu biar kamu jemaat tahu bahwa Allah terima kita yang percaya seperti Abraham sebagai keturunan Abraham secara rohani.
\v 8 Dan oleh karena itu, Firman Tuhan jelaskan rencana Allah jauh sebelumnya dengan nubuat bahwa Allah akan membuat orang yang bukan Yahudi benar atas dasar percaya penuh. Oleh karena itu Allah tunjukkan Kabar Baik ini kepada Abraham,
\q1 “Dengan ikuti contoh kamu Abraham, Allah akan berkati semua bangsa.”\x + Kej. 12:3\x*
\m
\v 9 Jadi Allah juga akan berkati orang yang percaya kepada janji-janji Allah seperti Abraham, pahlawan iman kita, sama seperti Allah berkati Abraham.
\p
\v 10 Karena Allah kutuk orang yang coba benarkan dirinya di depan Allah dengan cara taat kepada Hukum Musa! Firman Tuhan berkata,
\q1 “Allah kutuk setiap orang yang gagal untuk taat semua perintah yang ada tulis dalam Kitab Hukum Musa.”\x + Ul. 27:26\x*
\m
\v 11 Jadi sudah jelas bahwa tidak ada seorang saja yang Allah bisa terima sebagai orang benar karena orang itu taat kepada Hukum Musa. Karena Firman Tuhan berkata,
\q1 “Orang yang Tuhan pikir benar akan hidup selamanya karena orang itu percaya penuh kepada Allah.”\x + Hab. 2:4; Rom. 1:17; Ibr. 10:38\x*
\p
\v 12 Sedangkan Hukum Musa bukan atas dasar percaya, tetapi atas dasar perbuatan. Karena ada tulis,
\q1 “Allah berkati hidup orang hanya kalau orang itu buat sesuai semua perintah dalam Hukum Musa.”\x + Im. 18:5\x*
\m
\v 13 Jadi Allah kutuk kita semua karena setiap kita “gagal untuk taat semua perintah yang ada di dalam Hukum Musa.”\x + Ul. 27:26; Gal. 3:10\x* Tetapi Kristus tebus kita dari kutukan itu dengan gantikan diri-Nya sendiri sebagai orang yang Allah kutuk itu untuk kita semua. Karena ada tulis dalam Firman Tuhan,
\q1 “Allah kutuk orang yang mati dengan gantung di tiang kayu.”\x + Ul. 21:23\x*
\m
\v 14 Begitu juga rencana Allah, supaya Allah bisa memberi berkat yang Dia janjikan kepada Abraham itu— bukan hanya kepada orang Yahudi saja, tetapi juga kepada “semua bangsa yang bukan Yahudi.” Semua bangsa yang bukan Yahudi adalah setiap kita yang lewat percaya penuh menjadi satu dengan Kristus Yesus. Dan lewat percaya itu kita juga terima Roh Kudus sesuai dengan janji Allah.\x + Kis. 2:16-18; Yoel 2:28\x*
\p
\v 15 Saudara-saudari, biar saya Paulus memberi contoh yang sederhana: Misalnya ada orang yang sudah buat surat perjanjian atau surat warisan dan surat itu sudah menjadi sah. Lalu tidak ada orang siapa saja yang boleh batalkan surat itu atau tambah ketentuan-ketentuan lain ke dalam surat itu.
\v 16-17 Begitu juga orang tidak bisa ubah perjanjian yang Allah membuat sah dengan Abraham dan keturunannya. Juga pada waktu Allah berjanji kepada Abraham, Allah tidak berkata, “kepada kamu Abraham dan kepada semua keturunan kamu.” Tetapi Allah berkata kepada Abraham, “kepada kamu dan keturunan kamu”. Maksud itu adalah Seorang Keturunan yang tunggal. Dan Keturunan yang Allah maksud itu adalah Kristus. Jadi yang saya Paulus maksudkan adalah ini: Allah membuat janji-Nya sah yang Dia memberi kepada Abraham sudah lama sebelum Allah memberi Hukum Taurat itu kepda Musa, sebenarnya 430 tahun sebelum itu. Oleh karena itu, dengan memberi Hukum Taurat itu kepada Musa, Allah tidak batalkan atau ubah janji yang Dia membuat sah dengan Abraham.
\v 18 Jadi kita warisi berkat dari Abraham karena kita menjadi satu dengan Kristus, yang adalah Keturunan Abraham itu. Kita tidak dapat berkat itu atas dasar taat kepada Hukum Musa. Karena kalau kita terima berkat itu atas dasar perbuatan kita sendiri, berarti kita tidak terima berkat itu atas dasar satu perjanjian. Tetapi memang Allah memberi berkat itu karena Dia baik hati kepada Abraham lewat perjanjian itu.\f + \fr 3:16 \fk keturunan kamu … tunggal \fk Sebenarnya dalam bahasa Ibrani, perjanjian Allah katakan “kepada kamu Abraham dan bibit kamu.” Sebenarnya dalam bahasa Ibrani dan hampir sama dalam bahasa Indonesia, kata ‘bibit’ memang bentuknya tunggal, tetapi biasa orang artikan jamak. Karena itu banyak terjemahan Perjanjian Lama pakai jamak untuk menterjemahkan ayat-ayat seperti ini: Kej. 12:7, 13. 15, 17:7, 24:7.\x*
\p
\v 19-20 Oleh karena itu tentu akan ada orang yang tanya, “Kalau manusia bisa menjadi benar di depan Allah hanya lewat percaya kepada janji-janji Allah, lalu kenapa Allah memberi Hukum Musa itu lagi?” Ini jawaban saya Paulus kepada mereka: Allah memberi Hukum Musa lagi supaya setiap kita menjadi sadar akan dosa kita. Dan Hukum Musa berlaku selama manusia menanti-nantikan kedatangan Keturunan Abraham yang Allah sudah janjikan itu. Dan perhatikan bahwa Allah tidak langsung memberi Hukum Musa itu kepada manusia— seperti waktu Allah memberi perjanjian-Nya kepada Abraham. Tetapi malaikat-malaikat yang sampaikan Hukum Taurat itu kepada Musa.\f + \fr 3:19 \fk malaikat yang sampaikan … \fk Perjanjian Lalam tidak sebut bahwa lewat malaikat Allah sampaikan Hukum Taurat kepada Musa. Tetapi itu adalah ajaran dalam kebudayaan orang Yahudi. Perjanjian Baru sebut bahwa Allah utus malaikat-Nya untuk pimpin bangsa Israel. (Lihat Kel. 23:20-23, Yos. 5:13) Perjanjian Baru benarkan ajaran orang Yahudi bahwa Allah sampaikan Hukum Musa itu lewat malaikat tersebut dibenarkan dalam Perjanjian Baru. Lihat Kis. 7:38, 53; Ibr. 2:2.\f* Lalu Musa sampaikan itu kepada umat Allah. Sedangkan Allah sendiri sampaikan perjanjian-Nya secara langsung kepada Abraham dan bukan lewat yang lain.
\p
\v 21 Jadi, pasti ada orang yang mau tanya, “Kalau begitu apakah Hukum Musa yang Allah memberi itu melawan dengan janji-janji-Nya kepada Abraham?” Tentu saja tidak! Kita harus mengerti bahwa Hukum Musa tidak punya kekuatan untuk memberi hidup yang selama-lamanya kepada orang siapa saja. Allah memberi Hukum Musa itu bukan sebagai jalan supaya kita menjadi benar di depan Allah.
\v 22 Apalagi Firman Tuhan berkata bahwa dosa sudah kuasai kehidupan manusia.\x + Mzm. 14:3, 53:4; Rom. 3:9-19, 11:32\x* Jadi satu-satunya jalan untuk bisa menjadi selamat hanya ada lewat percaya penuh kepada Kristus Yesus. Dan lewat percaya kita terima berkat yang Allah sudah janjikan kepada Abraham.
\p
\v 23 Tetapi Allah memberi Hukum Musa untuk mengatur manusia sebelum kita bisa menjadi benar di depan Allah lewat percaya tersebut, dan sementara manusia tunggu kedatangan Kristus, yaitu Keturunan Abraham itu. Pada waktu itu Hukum Musa menjadi seperti pagari kita sampai kesempatan untuk kita percaya suah buka dan Allah hidupkan kita secara rohani.
\v 24 Atau kita bisa gambarkan Hukum Musa seperti pengawas yang awasi, mendidik, dan pimpin kita kepada Kristus, supaya kita dapat kesempatan untuk menjadi benar di depan Allah lwat percaya penuh kepada Kristus.
\v 25-27 Tetapi untuk kita yang sekarang sudah percaya dan menjadi satu dengan Kristus, kita tidak perlu pengawas lagi untuk awasi dan pimpin kita.
\p Kita semua yang sudah menjadi satu dengan Kristus Yesus lewat baptisan sudah alami kehidupan rohani yang baru— seolah-olah sifat-sifat Kristus sendiri bungkus kita seperti pakaian baru. Dan lewat percaya penuh kepada Anak Allah, kita semua menjadi anak-anak Allah.
\v 28 Jadi di antara kita saudara-saudari dari iman yang sama, kita tidak pantas lagi membeda-bedakan antara orang Yahudi dan orang yang bukan orang Yahudi, atau antara budak dan orang yang bukan budak, atau antara laki-laki dan perempuan. Karena kita semua sudah menjadi satu karena bersatu dengan Kristus Yesus.
\v 29 Dan sebagai milik yang Kristus punya, lalu lewat Kristus kita semua menjadi keturunan Abraham yang bisa warisi janji Allah.
</usfm>
~~DISCUSSIONS:on~~