<usfm>
\c 4
\p
\v 1 Sebagai gambaran untuk kita: Waktu seorang bapak yang sudah buat surat warisan meninggal sebelum anaknya menjadi dewasa, lalu {status/kedudukan} anak itu tidak jauh berbeda dengan {status/kedudukan} seorang budak— padahal secara tertulis anak itu punya semua warisan bapaknya itu.
\v 2 Karena selama anak itu belum mencapai umur yang bapaknya tentukan di dalam surat warisan itu, anak itu harus taat kepada semua pengawas dan pengurus yang bapaknya sudah tentukan untuk urus segala keperluan anak itu.
\v 3 Begitu juga dengan kita. Selama kita masih belum dewasa secara rohani, kita perlu Hukum Musa yang menjadi seperti pengawas kita. Karena kita masih adalah budak kepada penguasa-penguasa gelap yang memerintah di dunia ini.
\v 4 Tetapi tepat pada waktu yang Allah Bapa kita di surga sudah tentukan, Dia utus Anak-Nya Yesus ke dunia ini. Dan sesuai dengan rencana Allah, Yesus lahir seperti manusia biasa dari seorang gadis. Dan sejak Yesus lahir Dia hidup dengan taati seluruh Hukum Musa.
\v 5 Dengan begitu Allah siapkan Yesus untuk bisa tebus dan bebaskan kita yang dulu hidup seperti budak di bawah pengawasan Hukum Musa. Dan Yesus lakukan hal itu supaya secara rohani Allah angkat kita menjadi anak-anak Allah.\f + \fr 4:5 \fk angkat menjadi anak-anak Allah \fk Sebenarnya, bahasa Yunani pakai satu kata yang artinya ‘angkatan anak-anak laki-laki’. Kata itu adalah kata dalam hukum Romawi yang tunjukkan bahwa ‘angkatan’ kita sudah sah secara hukum. Dan kita semua, baik laki-laki maupun perempuan termasuk sebagai laki-laki, karena dalam kebudayaan Romawi hanya anak laki-laki saja yang punya hak untuk dapat warisan. Paulus pakai kata yang sama dalam Rom. 8:15, 8:23, 9:4 dan Ef. 1:5.\f*
\p
\v 6 Jadi karena kita adalah anak-anak Allah, Dia utus Roh Anak-Nya Yesus ke dalam hati kita masing-masing. Karena itu dengan segenap hati kita berseru kepada Allah, “Ya, Abba, Bapa saya,”\f + \fr 4:6 \fk Abba, Bapa saya \fk “Abba” adalah kata dari bahasa Ibrani sehari-hari (bahasa Aram). Seperti ‘Bapa’ dalam bahasa Indonesia, kata itu gampang untuk anak-anak kecil ucap dan pakai.\f* karena kita berdoa sesuai dengan pimpinan Roh Kristus.
\v 7 Hal itu menjadi bukti untuk kita bahwa kita tidak lagi seperti budak. Tetapi Allah terima kita sebagai anak-anak-Nya yang sah. Dan sebagai anak-anak Allah, kita juga punya hak untuk warisi semua hal yang Allah janjikan kepada anak-anak-Nya.
\s Paulus merasa seperti seorang bapak yang kuatir sama anak-anaknya
\p
\v 8 Pada umumnya kamu jemaat yang di Galatia bukan orang Yahudi. Jadi sebelum kamu semua kenal Allah, kamu sudah menjadi budak kepada bermacam-macam tuhan palsu— yaitu berhala dan roh-roh yang orang panggil ilahi, tetapi bukan ilahi.
\v 9 Jadi tidak masuk akal bahwa kamu masing-masing yang sudah kenal Allah— dan yang Allah sudah akui sebagai anak-anak-Nya, berbalik kembali menjadi seperti budak kepada hal-hal yang lemah dan yang tidak berguna— dan juga kepada penguasa-penguasa gelap yang memerintah di dunia ini!
\v 10 Bukti itu, saya Paulus dengar bahwa kamu jemaat sudah mulai lakukan macam-macam aturan agama yang lama tentang hari-hari tertentu, atau hari raya yang punya hubungan dengan bulan, musim, atau tahun.\f + \fr 4:10 \fk hari-hari … tahun \fk Kemungkinan besar “hari, bulan, musim, dan tahun” tunjukkan hal-hal yang termasuk dalam Hukum Musa atau kebiasaan orang Yahudi. Karena orang Yahudi punya macam-macam aturan dan kebiasaan tentang Hari Sabat, hari raya bulan baru, hari raya musim panen dan musim lain, dan hari raya tahun baru. Maksud Paulus dalam ayat ini bahwa orang-orang Kristen di Galatia sudah punya {status/kedudukan} sebagai anak angkat Allah karena mereka sudah menjadi satu dengan Kristus. Jadi, melakukan aturan-aturan agama Yahudi atau juga agama lama yang lain tidak bisa tambah apa saja kepada {status/kedudukan} itu. Dan melakukan macam-macam aturan agama lama menjadi ancaman karena bisa orang bisa pikir bahwa dia menjadi selamat karena usaha dirinya sendiri.\f*
\v 11 Kalau begitu, saya kuatir tentang kamu semua! Jangan sampai semua kerja keras saya untuk menang banyak jiwa di antara kamu jemaat menjadi sia-sia.
\v 12-13 Jadi Saudara-saudari, saya Paulus mohon supaya kamu semua bebas dari aturan-aturan agama lama itu— sama seperti saya sudah sesuaikan diri dan tidak ikut semua aturan Yahudi selama saya hidup bersama kamu jemaat.
\p Kamu semua tentu masih ingat bahwa kunjungan saya Paulus yang pertama terjadi karena saya sedang sakit. Tetapi hal itu sebenarnya menjadi kesempatan bagi saya untuk sampaikan Kabar Baik kepada kamu orang Galitia. Ingat cara kamu semua terima saya dengan baik dan tidak pernah ejek saya.
\v 14 Walaupun badan saya begitu jijik, kamu semua tidak tolak atau menghina saya. Tetapi kamu semua terima saya sebagai utusan Allah, seperti kamu terima malaikat atau terima Kristus Yesus sendiri.
\v 15-16 Tetapi sekarang saya Paulus merasa bahwa pikiran kamu jemaat tentang saya sudah sangat berubah! Dulu kamu semua merasa Allah berkati kamu karena saya datang bersama kamu. Tetapi sekarang mungkin kamu pikir saya seperti musuh karena saya tulis hal-hal yang benar ini kepada kamu! Saya ingatkan kamu bahwa dulu kamu jemaat begitu sayang kepada saya, sampai kamu masing-masing siap untuk cabut mata kamu sendiri untuk gantinya dengan mata saya— kalau hal itu mungkin!\f + \fr 4:15 \fk untuk gantinya dengan mata saya \fk Sebenarnya, “kamu masing-masing siap untuk cabut mata kamu sendiri untuk gantinya dengan mata saya.” Paulus tidak langsung berkata bahwa matanya adalah bagian badan yang sakit, tetapi banyak ahli tafsir pikir bahwa oleh karena itu Paulus sebut mata di sini. Paulus memang pernah menjadi buta. Lihat Kis. 9:8, 18.\f*
\p
\v 17 Guru-guru palsu itu usaha keras untuk bujuk kamu jemaat supaya kamu berpihak kepada mereka. Tetapi hal itu tidak baik karena mereka tidak lakukan itu dengan hati yang tulus. Guru-guru palsu itu ingin jauhkan kamu jemaat dari kami, supaya kamu semua punya semangat hanya untuk ikut mereka guru-guru palsu saja.
\v 18 Memang saya Paulus senang kalau kamu jemaat punya semangat. Tetapi kamu harus punya semangat untuk hal yang baik— baik waktu saya ada maupun waktu saya tidak ada.
\v 19 Anak-anak saya yang saya kasihi, karena saya kuatir tentang kamu jemaat, saya merasa seperti seorang ibu yang menderita pada waktu melahirkan anaknya. Memang saya pernah menjadi bapak rohani kalian, tetapi saya merasa saya punya beban besar lagi karena kalian belum dewasa dalam hal bersatu dengan Kristus!
\v 20 Yah, karena itu saya sangat rindu bersama kamu jemaat lagi! Kalau kita bisa bicara, saya bisa tahu kalau pikiran kamu semua untuk ikuti ajaran yang sesat itu sudah berubah atau tidak. Kalau sudah, berarti saya berhenti ajak kamu untuk bertobat.
\s Hagar dan Sarah menjadi gambaran tentang kedua perjanjian Allah
\p
\v 21 Sekarang biar saya berbicara kepada kamu jemaat yang mau berbalik dan hidup lagi di bawah Hukum Musa: Kapan kamu semua akan mengerti apa yang ada tulis di dalam Kitab Taurat?!
\v 22-23 Karena di situ ada tulis, Abraham punya dua anak laki-laki. Anak yang satu— Ismael, adalah anak dari seorang perempuan budak yang bernama Hagar. Dan Ismael lahir seperti biasa— sesuai dengan rencana manusia. Sedangkan anak yang satu lagi— Isak, adalah anak dari perempuan yang bukan budak yang bernama Sarah. Kelahiran Ishak terjadi secara luar biasa— sesuai dengan janji Allah kepada Abraham.
\p
\v 24-25 Kita bisa gambarkan ke-2 perempuan itu sebagai lambang dari ke-2 perjanjian Allah— yang lama dan yang baru. Yang pertama— yaitu Hagar, kita juga bisa gambarkan seperti Gunung Sinai di negeri Arab— di mana Allah memberi Hukum Taurat kepada Musa. Jadi semua yang masih hidup terikat kepada Hukum Musa menjadi seperti keturunan Hagar secara rohani— yaitu mereka yang hidup dalam keadaan seperti budak. Dengan gambaran lain, anak-anak Hagar adalah semua orang yang pikir Yerusalem yang sekarang sebagai ibukota negara mereka. Maksudnya, mereka pikir diri belum bebas dari ikatan Hukum Musa.
\v 26 Tetapi ibukota negara kita adalah Yerusalem surgawi!\f + \fr 4:25-26 \fk ibukota kita … \fk Sebenarnya, “Yerusalem … yang adalah ibu kita”— bukan ‘ibukota’. Paulus samakan Hagar dengan Yerusalem duniawi dan Sarah dengan Yerusalem surgawi. Supaya gambaran ini menjadi lebih wajar dan orang lebih mudah mengerti dalam bahasa Indonesia, lalu TSIt pakai kata “ibukota.”\f* Berarti kita seperti keturunan Sarah— yang bukan keturunan budak.
\v 27 Jadi, karena Sarah adalah ibu kita, lalu akan terjadi seperti yang nabi nubuat tentang Sarah dalam Firman Tuhan,
\q1 “Hai kamu Sarah, perempuan yang dulu mandul. Bersukacitalah!
\q2 Berseru dengan sukacita, kamu yang tidak pernah alami sakit bersalin!
\q1 Karena kamu yang dulu tidak pernah punya anak
\q2 akan punya lebih banyak keturunan dari ibu yang suaminya Abraham tidak anggap mandul.”\x + Yes. 54:1\x*
\p
\v 28 Jadi Saudara-saudari, saya bisa gambarkan kita sama seperti Ishak— yang lahir sesuai dengan janji Allah. Kita juga menjadi keturunan Abraham sesuai dengan perjanjian Allah kepada Abraham.\x + Gal. 3:6-9\x* Dan seperti Ishak kita hidup tidak terikat kepada Hukum Musa.
\v 29 Tetapi Ismael yang lahir sesuai dengan rencana manusia menjadi musuh dengan Ishak yang lahir sesuai dengan kehendak dan kuasa Roh Allah. Begitu juga yang terjadi sekarang antara orang-orang yang masih terikat kepada Hukum Musa dan kita yang Roh Allah bebaskan. Oleh karena itu mereka mereka yang terikat kepada Hukum Musa bikin susa untuk kita.
\v 30 Tetapi dengar apa yang Firman Tuhan katakan:
\q1 “Usir perempuan budak itu dan juga anaknya, Ismael! Karena anak yang perempuan budak itu lahirkan tidak boleh sama-sama terima warisan dengan anak yang ibu yang bukan budak itu lahirkan.”\x + Kej. 21:10\x*
\m
\v 31 Jadi Saudara-saudari, saya perlu tegaskan: Kita bukan seperti keturunan perempuan budak itu yang wajib hidup seperti budak. Tetapi kita seperti keturunan perempuan yang bukan budak.
</usfm>
~~DISCUSSIONS:on~~