<usfm>
\c 5
\s Kristus sudah bebaskan kita
\p
\v 1 Kristus sudah bebaskan kita supaya kita tidak wajib hidup seperti budak. Jadi biar kita tetap bebas! Oleh karena itu, berdiri kuat dan jangan berbalik lagi untuk hidup seperti budak dengan terus terikat kepada Hukum Musa.
\p
\v 2-4 Perhatikan apa yang saya Paulus tekankan ini: Kalau kamu (laki-laki yang bukan Yahudi) ikut dorongan guru-guru palsu itu dan memberi diri kamu kepada mereka untuk menjadi sunat, itu berarti kamu seperti berkata kepada Allah, “Saya tidak perlu keselamatan yang Kristus kerjakan di kayu salib lagi.” Kamu seperti sudah tinggalkan Kristus lalu usaha untuk selamatkan diri kamu dengan ikut aturan-aturan agama Yahudi. Dan saya perlu sampaikan kepada kamu bahwa setiap kamu yang mereka sunat harus wajib taat kepada semua perintah dan aturan yang ada dalam Hukum Musa. Karena kalau kamu berusaha menjadi benar di hadapan Allah lewat Hukum Musa, sepertinya kamu sudah kasi putus hubungan kamu dengan Kristus. Dan kamu seperti berkata kepada Allah, “Saya tidak perlu lagi kebaikan hati Engkau Allah!”
\p
\v 5 Tetapi ini cara yang benar untuk kita: Kita bergantung kepada bantuan Roh Allah. Dan kita sangat menanti-nantikan semua yang Allah janjikan kepada orang yang percaya penuh kepada janji-Nya. Oleh karena itu Allah terima kita sebagai orang benar!
\v 6 Karena untuk kita yang menjadi satu dengan Kristus Yesus, tidak ada perbedaan antara orang yang sudah sunat dengan orang yang tidak sunat. Yang penting kita saling kasihi saudara-saudari dari iman kita oleh karena kita percaya penuh kepada Kristus!
\p
\v 7 Dulu saya Paulus lihat kamu jemaat sudah maju dengan baik dan makin dewasa secara rohani. Jangan dengar lagi orang yang bujuk kamu semua untuk berhenti ikuti ajaran benar.
\v 8 Ajaran orang itu tidak berasal dari Allah yang panggil kamu jemaat untuk ikut Kristus.
\v 9 Ingat katakata ini, “Sedikit {ragi/fermipan} saja membuat semua adonan kembang.”\f + \fr 5:9 \fk Ayat 9 \fk Dalam kebudayaan orang Yahudi, ragi atau fermipan gambarkan dosa dan kejahatan. Bandingkan 1Kor 5:6-8.\f*
\v 10 Karena saya tahu kamu jemaat adalah milik yang Tuhan punya. Lalu saya juga yakin bahwa kamu semua akan ubah pendapat kamu seperti apa yang saya nasihatkan dalam surat ini. Tetapi Allah akan hukum orang yang membuat pikiran kamu kacau!
\p
\v 11 Perhatikan ini Saudara-saudari, kalau saya Paulus ganti ajaran saya dengan mengajar bahwa setiap anggota yang laki-laki di antara kita harus menjadi sunat dulu supaya Allah terima kamu, lalu orang Yahudi tidak akan bikin susah untuk saya lagi. Tetapi saya mengajar bahwa kita menjadi benar di depan Allah hanya lewat apa yang Kristus kerjakan di kayu salib untuk kita. Hal itu yang menjadi masalah besar untuk orang Yahudi.
\v 12 Sunat saja tidak cukup untuk guru-guru palsu yang sudah membuat kamu jemaat kacau. Biar setiap orang Yahudi potong semua alat kelamin mereka masing-masing!
\s Mari kita hidup dengan gantung kepada Roh Kudus
\p
\v 13 Jadi Saudara-saudari, Allah sudah panggil kita untuk kehidupan yang bebas dari ikatan Hukum Musa. Tetapi jangan kita pakai kebebasan kita itu sebagai alasan untuk membuat keinginan-keinginan badani kita puas. Melainkan biar kita saling layani karena ikatan kasih dengan saudara-saudara kita mendorong kita.
\v 14 Karena kita bisa simpulkan seluruh Hukum Musa dalam satu perintah— yaitu, “Kasihi orang sesama kamu sama seperti kamu kasihi diri kamu sendiri.”\x + Im. 19:18; Mat. 22:39; Mrk. 12:31; Yak. 2:8\x*
\v 15 Tetapi hati-hati supaya kamu semua tidak seperti binatang buas yang terus saling gigit dan saling telan— sampai kalian saling hancurkan!
\p
\v 16 Jadi ini nasihat saya kepada setiap kamu: Hidup dengan taat kepada pimpinan Roh Kudus. Dengan begitu kamu tidak lagi puaskan keinginan-keinginan badan kamu yang jahat.
\v 17 Karena keinginan badan kita selalu melawan dengan keinginan Roh Kudus. Dan keinginan Roh melawan dengan keinginan badan kita. Karena ke-2 hal itu saling melawan. Dan ke-2 hal itu ada di dalam diri kita masing-masing. Jadi kita tidak bisa hidup untuk membuat hati kita senang.
\v 18 Tetapi dalam setiap hal di mana Roh Kudus pimpin kita, kita tidak lagi perlu Hukum Musa untuk awasi kita.
\p
\v 19 Sudah sangat jelas kalau kita hidup sesuai dengan keinginan badan kita yang jahat, lalu kita akan jatuh dalam perbuatan-perbuatan dosa ini:
\q1 percabulan, hubungan seks yang tidak wajar, ikut hawa nafsu,
\q1
\v 20 sembah berhala, terlibat dalam ilmu sihir, benci orang lain,
\q1 berkelahi, cemburu, gampang marah,
\q1 membuat diri sendiri lebih penting, timbulkan perpecahan, terlibat dalam kelompok ajaran sesat,
\q1
\v 21 iri hati, mabuk-mabukan, berpesta tanpa batasan moral,
\q1 dan semua dosa yang lain.
\m Sekarang saya Paulus ulangi lagi apa yang sudah pernah saya ingatkan kepada kamu jemaat waktu kita dulu masih bersama-sama: Orang-orang yang lakukan dosa-dosa seperti itu tidak akan menjadi warga kerajaan Allah.
\p
\v 22 Tetapi kita akan buktikan bahwa Roh Kudus pimpin hidup kita lewat perbuatan ini:
\q saling kasihi, bersukacita, hidup damai,
\q sabar dalam kesusahan, bermurah hati, membantu sesama,
\q penuhi janji,
\v 23 lemah lembut, dan bisa kuasai diri sendiri.
\m Memang, Hukum Musa tidak larang hal-hal seperti itu!
\p
\v 24 Hawa nafsu dan semua keinginan badani tidak lagi kuasai kita yang menjadi milik Kristus. Kita seperti sudah pakukan hawa nafsu dan keinginan badani kita pada kayu salib Kristus.
\v 25 Allah sudah memberi kita hidup yang baru. Oleh karena itu biar kita juga terus hidup dengan taat kepada pimpinan Roh Allah.
\v 26 Jangan kita menjadi sombong dan berkata dalam hati kita, “Saya lebih baik dari saudara-saudari yang lain dari iman kita.” Jangan juga kita berkata langsung, “Saya lebih baik di mata Tuhan daripada kamu!” Dan jangan kita iri hati dengan berpikir, “Saudara saya dari iman kita itu sudah menjadi lebih hebat dari saya dalam jemaat.”
</usfm>