<usfm>
\c 6
\s Hidup sebagai saudara-saudari dalam jemaat
\p
\v 1 Saudara-saudari, kalau di antara jemaat ada orang yang kamu tahu sudah jatuh ke dalam dosa, lalu biar setiap kamu yang hidup dalam pimpinan Roh Kudus bimbing orang berdosa itu untuk kembali kepada jalan yang benar. Tetapi lakukan hal itu dengan lemah lembut sambil tetap hati-hati dengan diri kamu sendiri, supaya kamu tidak ikut tergoda untuk buat dosa.
\v 2 Biar setiap kita saling tolong menolong untuk membuat lebih ringan beban saudara-saudari kita dari iman sama yang alami kelemahan atau kesusahan. Dengan begitu kita taat kepada Hukum Kasih yang Kristus memberi.\x + Yoh. 13:34\x*
\v 3 Karena kalau kamu pikir bahwa diri kamu lebih hebat untuk tolong saudara-saudari kita itu, berarti kamu tipu diri kamu sendiri. Kamu tidak lebih hebat dari saudara siapa saja dari iman kita!
\v 4 Tidak usah banding-bandingkan diri kamu dengan saudara-saudari yang lain dari iman kita. Tetapi biar kamu sendiri saja yang nilai perbuatan kamu. Lalu kamu boleh puas dengan cara kamu sendiri layani Kristus— tanpa pikirkan orang lain.
\v 5 Karena setiap kita akan menghadap Allah dan memberi tanggung-jawaban tentang perbuatan kita masing-masing.
\p
\v 6 Biar setiap kita anggota jemaat yang terima ajaran Firman Tuhan bagikan sebagian dari hasil kita kepada orang yang punya tugas untuk mengajar kita.
\p
\v 7-8 Jangan keliru! Jangan main-main dengan keadilan dan kebenaran Allah! Karena pada satu hari nanti, cepat atau lambat, setiap kita akan petik apa yang kita tanam. Artinya kalau kamu hidup hanya untuk puaskan keinginan badan kamu, kamu akan binasa. Tetapi kalau kamu terus hidup bergantung kepada pimpinan Roh Allah kamu akan terima hidup yang selama-lamanya.
\v 9 Jadi jangan kita putus asa untuk buat yang baik. Karena ada waktunya nanti kita akan petik hasilnya— kalau kita tidak putus asa.
\v 10 Karena itu, setiap kali kita punyai kesempatan, mari kita terus buat yang baik kepada semua orang— terutama kepada saudara-saudari dari iman kita.
\s Nasihat terakhir dan kata tutup dari Paulus
\p
\v 11 Dalam bagian terakhir ini, perhatikan betapa besar huruf-huruf yang saya Paulus tulis kepada kamu jemaat dengan tangan saya sendiri.\f + \fr 6:11 \fk dengan tangan saya Paulus sendiri \fk Ini juga berarti bahwa sebelum bagian terakhir ini, ada sekretaris yang tulis surat sesuai dengan kata-kata Paulus.\f*
\v 12 Sekali lagi tentang saudara-saudara kita yang dulu beragama Yahudi dan yang paksa kamu masing-masing untuk menjadi sunat: Hal itu bukan untuk tolong kamu semua. Tetapi orang Yahudi itu lakukan itu untuk senangkan hati orang Yahudi yang lain. Dan juga orang Yahudi tidak mau orang buat susah untuk mereka karena kita mengajar bahwa manusia hanya menjadi benar di depan Allah lewat kurban Kristus di kayu salib.
\v 13 Memang orang Yahudi sudah sunat, tetapi mereka sendiri tidak taat kepada semua Hukum Musa. Padahal yang orang Yahudi itu ingin supaya kamu orang Galatia menjadi sunat supaya mereka bisa banggakan diri dengan berkata kepada orang Yahudi yang lain, “Oleh karena ajaran kami, sekarang orang-orang di Galatia sudah masuk agama Yahudi.”
\p
\v 14 Tetapi saya tidak akan banggakan apa saja— kecuali Tuhan kita Kristus Yesus yang mati di salib! Karena lewat kematian Yesus di salib, untuk saya semua hal yang duniawi seperti sudah ikut mati di kayu salib Yesus. Dan sepertinya saya Paulus juga sudah mati bersama Yesus terhadap semua hal yang duniawi.
\v 15 Jadi tidak ada lagi yang beda antara orang sunat dan orang yang tidak sunat. Yang penting adalah rohani kita masing-masing sudah membuat kita baru karena kita menjadi satu dengan Kristus— seperti menjadi ciptaan baru!\x + 2Kor. 5:14-17\x*
\v 16 Biar Allah selalu kasihani dan menjaga setiap kamu yang jalani hidup sebagai ciptaan baru dan yang tidak banggakan dirinya supaya kamu hidup dengan tenang dalam lindungan Allah. Karena secara rohani kamu sudah menjadi warga negara Israel yang baru— yaitu kerajaan Allah.
\p
\v 17 Mulai dari sekarang, saya Paulus tidak peduli lagi kepada orang yang menjelekkan saya dengan berkata, “Kamu tidak layani Allah dengan begitu hebat seperti saya.” Dan saya akan jawab, “Bekas-bekas luka di badan saya ini adalah tanda cap yang buktikan bahwa saya Paulus adalah milik Yesus yang layani Dia!”
\p
\v 18 Saudara-saudari, saya berdoa supaya Tuhan kita Kristus Yesus selalu baik hati kepada kamu masing-masing dan selalu ada bersama kamu. Amin.
</usfm>