====== Panduan Penerjemahan ======


//Pernyataan berikut ini mengenai berbagai prinsip serta prosedur yang digunakan pada penerjemahan merupakan langganan ole setiap kontributor maupun organsiasi anggota pada proyek [[http://unfoldingword.org|unfoldingWord]] Kegiatan penerjemahan  dikerjakan  berdasarkan panduan umum ini.//
  - **Tepat 1/Accurate**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan berusaha menerjemahkan secara tepat, tanpa mengurangi, mengubah ataupun menambahkan arti dari teks asli yang ditulis oleh penulis pertama. Terjemahan yang kita kerjakan harus mencerminkan makna secara tepat sesuai teks asli, agar dapat dimengerti oleh khalayak sasaran seperti yang dimaksudkan oleh penulis pertama dan dimengerti oleh khalayak umum pada saat itu. See [[en:ta:translate:accurate]] for more information.
  - **Jelas/Clear**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan berusaha agar terjemahan yang kita kerjakan memakai bahasa yang paling jelas. Kita diperbolehkan merubah rangkaian kata dalam teks dengan menggunakan sebanyak ataupun sesedikit mungkin kata yang dianggap perlu agar dapat menyampaikan arti setepat mungkin. See [[en:ta:translate:clear]] for more information.
  - **Tepat 2/Faithful**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan menggunakan istilah-istilah yang sesuai dengan makna dari istilah penting yang digunakan oleh para penulis pertama teks sumber Alkitab. Khususnya, istilah-istilah yang menyampaikan hubungan antara Allah Bapa dan Anak Allah akan dipertahankan dalam terjemahan kita. Kalau dianggap diperlukan, penjelasan tentang istilah-istilah bisa diberikan dalam catatan kaki dan tambahan lain, seperti kamus Alkitab. See [[en:ta:translate:faithful]] for more information.
  - **Otoritas Tertinggi/Authoritative**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan menggunakan teks-teks bahasa sumber Alkitab yang paling diakui oleh para ahli teks alkitabiah. Terjemahan ke dalam bahasa lain (seperti NET, NIV, NLT, CEV, dll.)— yang diakui sebagai terjemahan yang layak dipercayai, juga boleh digunakan untuk menolong penerjemah mengerti dan menyampaikan arti dari teks sumber. Tetapi kita menerjemahkan teks sumber Alkitab, bukan suatu terjemahan Alkitab yang lain. See [[en:ta:translate:authoritative]] for more information.
  - **Tanpa pihak-memihak/Pure**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan berusaha menerjemahkan tanpa pihak-memihak serta menghindar dari kepentingan dan prasangka yang bersifat politis, denominasional, idealogis, sosial, budaya dan teologis. See [[en:ta:translate:pure]] for more information.
  - **Mengungkapkan perasaan dan sikap expresif/Expressive**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan berusaha ungkapkan perasaan-perasaan dan sikap-sikap yang terdapat dalam teks asli. Sedapat mungkin kita akan pertahankan bentuk-bentuk kesastraan yang terdapat dalam teks sumber Alkitab— termasuk narasi, puisi, teguran, dorongan, dan nubuatan. Kalau suatu bentuk kesastraan tidak digunakan atau tidak wajar dipakai seperti dalam teks sumber, kita akan berusaha ungkapkan perasaannya dan sikapnya sesuai yang wajar dalam bahasa sasaran. Lihatlah [[en:ta:translate:expressive]]untuk informasi lebih lanjut.
  - **Sesuai Sejarah/Historical**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan berusaha menyampaikan secara tepat semua fakta atau kejadian sejarah/historis. Supaya para pembaca terjemahan kita jaman sekarang bisa lebih mengerti pesan teks Alkitab, kita akan menyediakan catatan kaki yang menjelaskan tentang hal-hal budaya atau sejarah yang yang sudah termasuk pengetahuan para pembaca pertama. See the (7 min. long) lesson on **//Translating the Scriptures - Culture//** for the [[http://youtu.be/9nLRLAgOIpw|computer]] and the [[http://youtu.be/girNfacETDE|tablet]]. See [[en:ta:translate:historical]] for more information.
  - **Wajar/Natural**  — Sebagai penerjemah Alkitab, kita akan berusaha menggunakan bahasa yang efektif menyampaikan makna dan yang sesuai caranya bahasa sasaran digunakan sehari-hari dalam konteks-konteks yang serupa. Kita akan hindari dari ‘bahasa gereja’ atau bahasa yang lebih tinggi dari bahasa sumber Alkitab, karena teks sumber pada umumnya ditulis dengan bahasa yang sederhana. See [[en:ta:translate:natural]] for more information.
  - **Berkolaborasi/Collaborative**  — Sedapat mungkin, kita sebagai penerjemah Alkitab akan bekerjasama dan berkolaborasi dengan banyak orang percaya yang penutur bahasa sasaran untuk menerjemahkan, memeriksa, dan mendistribusikan bahan yang sudah diterjemahkan, agar dapat memastikan bahwa seluruh terjemahan kita memiliki kualitas yang tinggi dan layak diterbitkan dan dibaca oleh semua penutur bahasa sasaran. See [[en:ta:translate:collaborative]] for more information.
  - **Berkesinambungan/Ongoing**  — Sebagai penerjemah Alkitab kita akan berusaha agar terjemahan kita direvisi kurang lebih setiap 12-15 tahun. Kita akan membentuk tim penerjemah/penyunting baru waktu tim pertama tidak aktif lagi. Kita akan berusaha supaya kelompok penutur bahasa sasaran tidak pernah kehilangan akses kepada terjemahan Alkitab. Lihatlah [[en:ta:translate:ongoing]] untuk informasi lebih lanjut.
====== Memanaj/Mengatur dan Mengidentifikasi Kualitas Terjemahan ======

Kualitas suatu terjemahan secara umum bertolak pada kesetiaan penerjemahan pada arti atau makna terjemahan teks asli dan tingkat dimana terjemahan tersebut dapat dimengerti dan efektif bagi penutur bahasa penerima. Strategi yang kami sarankan termasuk pengecekan bentuk dan qualitas komunikatif terjemahan dimaksud dengan komunitas kebahasaan, dan pengecekan yang setia pada terjemahan  dengan Gereja yang melayani pada kelompok bahasa masyarakat setempat.

Langkah-langkah spesifik yang berkaitan bisa saja berlainan secara signifikan, tergantung dari bahasa serta konteks proyek terjemahan.  Pada umumnya, kami menganggap suatu terjemahan yang baik adalah terjemahan yang:

  - **Akurat**  - Setia pada arti yang dimaksud dalam teks asli,  yang telah ditentukan oleh Gereja pada kelompok bahasa dimaksud dan selaras dengan Gereja secara global dan historis, yang berakibat:
  - **Terafirmasi oleh Gereja/Affirmed by the Church**  - Didukung dan digunakan oleh Gereja.  Selain itu, suatu penerjemahan yang baik dapat ditinjau oleh penutur dari komunitas bahasa dan menemukan bahwa:
  - **Jelas/Clear**  - Berusaha agar mencapai tingkat pemahaman tertinggi bagi pendengar.
  - **Tepat/Accurate**  - Setia terhadap arti atau makna asli dari teks asli..
  - **Wajar/Natural**  - Menggunakan bentuk-bentuk bahasa  yang digunakan saat ini.
//lihat juga: [[:en:spernyataan Iman] dan [[:en:bible:notes:checking:level1:home|Checking Information]]//

~~DISCUSSION:off~~
