\c 1  ALLAH memanggil, tetapi  Yunus melarikan diri
\sl
\p
\v 1 Pada suatu hari ALLAH berkata kepada Nabi Yunus, anak Amitai,
\p
\v 2 Aku telah melihat kejahatan penduduk Niniwe, kota yang besar itu. Pergi dan peringatkanlah kepada mereka bahwa Aku akan menghukum mereka karena kejahatan mereka.
\p
\v 3 Tetapi Yunus malah melarikan diri jauh dari hadapan ALLAH. Yunus pergi ke Yopa, tempat yang berlawanan dengan perintah Tuhan, di sana dia mendapat kapal,lalu membayarnya dan naik kapal itu menuju ke kota Tarsis. 
\p
\v 4 Di dalam kapal, Yunus turun ke dek yang paling bawah, membaringkan diri di situ dan tertidur pulas. ALLAH mengirimkan angin kencang yang dahsyat 
