\c 1  ALLAH memanggil, tetapi  Yunus melarikan diri
\sl
\p
\v 1 Pada suatu hari ALLAH berkata kepada Nabi Yunus, anak Amitai,
\p
\v 2 Aku telah melihat kejahatan penduduk Niniwe, kota yang besar itu. Pergi dan peringatkanlah kepada mereka bahwa Aku akan menghukum mereka karena kejahatan mereka.
\p
\v 3 Tetapi Yunus malah melarikan diri jauh dari hadapan ALLAH. Yunus pergi ke Yopa, tempat yang berlawanan dengan perintah Tuhan, di sana dia mendapat kapal,lalu membayarnya dan naik kapal itu menuju ke kota Tarsis. 
\p
\v 4 Di dalam kapal, Yunus turun ke dek yang paling bawah, membaringkan diri di situ dan tertidur pulas.   ALLAH mengirimkan angin kencang ke laut lalu terjadilah badai besar yang dahsyat sehingga kapal itu terancam (terbelah / hancur).
\p
\v.5 Karena itu, anak buah kapal menjadi takut dan setiap orang berdoa kepada allahnya untuk minta pertolongan. Mereka membuang barang-barang ke laut untuk meringankan beban kapal itu supaya tidak tenggelam.
\p
\v 6 Pada waktu kapten kapal turun ke dek yang paling bawah, lalu ia melihat Yunus di situ sedang tidur. lalu  terlelap. Lalu kapten kapal mendekati dan berkata kepada Yunus: " Bagaimana mungkin kamu bisa tidur terlelap dalam keadaan begini? Bangunlah, berdoalah kepada allahmu mungkin allahmu itu mau mengasihani dan menyelamatkan kita dari badai besar ini."
\p
\v 7 Setelah nakhoda kapal dan Yunus naik ke dek atas di kapal itu, para awak kapal berkata seorang kepada yang lain, "Mari kita cari tahu dengan cara buang undi supaya kita mengetahui siapa penyebab bencana ini terjadi atas kita." lalu mereka membuang undi dan Yunus yang kena undi.
\p
\v 8 Para awak kapal berkata kepada Yunus, "Apakah betul kamu penyebab bencana ini terjadi? Kamu berasal dari mana? Bangsa apa? 
