\c 13
\d (1) Untuk pemimpin pujian: Mazmur yang ditulis oleh Daud
\q1
\v 1 (2) Ya, ALLAH, berapa lamakah Engkau akan terus melupakanku?
\q2 Apakah untuk selama-lamanya Engkau akan mengabaikan aku?
\q1
\v 2 (3) Berapa lama haruskah aku menahan penderitaan ini?
\q2 Haruskah aku sengsara setiap hari?
\q2 Berapa lamakah musuh-musuhku terus mengalahkanku?
\p
\bMazmur yang ditulis Daud
1Allah, jagalah aku
karena kepada-Mu aku berlindung!
2 Aku berkata kepada ALLAH, “Engkaulah Tuhanku;
segala-sesuatu yang baik yang ku miliki berasal dari Engkau.”
3 Umatmu yang berdiam di tanah ini menakjubkan;
Aku senang berada di tengah-tengah mereka.
4Berbagai penyebab kesedihan adalah karena orang-orang telah putuskan untuk menyembah ilah-ilah lain.
Aku tidak mau bergabung saat mereka menyebut nama ilah-ilah lain. 5ALLAH, hanya pada Engkau sajalah telah aku menaruh pilihan,
dan berkat-berkat-MU padaku sungguh melimpah.
6Aku bersuka dengan semua yang telah diberikan-Mu; Engkau telah menyiapkan untukku tempat tinggal yang luar biasa.
7Aku akan memuji ALLAH, yang mendidikku;
pada malam hari pun Dia memberitahu sanubariku apa yang harus dilakukan.
8 Aku tahu ALLAH selalu sertaku.
Dia berada disampingku agar tidak ada sesuatu yang membuat aku risau.
9 Oleh karenanya aku bersuka cita dan memujimu;
dan dapat beristirahat dengan aman tentram
10 karena Engkau tidak akan memperbolehkan jiwaku tinggal di tempat orang mati,
dan tidak akan memperbolehkan orang saleh, tinggal di sana.
11Engkau akan menuntunku menuju hidup yang kekal,
karena bersama-Mu aku akan bersuka cita.
Ketika duduk disamping kanan-Mu aku akan merasa senang untuk selama-lamanya.
\q1
\v 3 (4) Tuhan ALLAH-ku, lihatlah aku sekarang dan jawablah permohonanku.
\q2 Mampukan aku untuk bangkit dan ceria kembali. Jangan biarkan aku mati.
\q1
\v 4 (5) Jangan sampai musuh-musuhku bersukacita dan dengan sombong berkata,
\q2 “Kami telah berhasil menjatuhkan dan mengalahkannya!”
\p
\b
\q1
\v 5 (6) Aku percaya Engkau tidak pernah meninggalkan kasihsetia-Mu.
\q2 Hatiku akan penuh sukacita ketika Engkau menyelamatkan aku dari musuh-musuhku itu.
\q1
\v 6 (7) Aku akan menyanyikan puji-pujian bagi-Mu, ya ALLAH,
\q2 karena Engkau selalu menunjukkan kebaikan hati-Mu kepadaku!