\c 14
\b
\d Mazmur yang ditulis oleh Daud untuk pemimpin pujian
\p
\q1
\v 1Orang bodoh mengatakan kepada diri mereka sendiri, “Tiada Tuhan!”
\q2 Orang-orang yang berkata demikian [tidak berharga//tiada harganya]; mereka melakukan hal-hal yang keji;
\q2Tak satupun dari mereka yang melakukan hal-hal yang baik..
\q1
\v 2 Dari surga TUHAN memandangi manusia;
\q2 untuk mencari adakah orang yang sangat bijaksana,
\q2 yang memiliki kerinduan untuk mengenal Allah.
\q1
\v 3Tetapi mereka semuanya jahat;
\q2 tiada seorang-pun yang melakukan yang benar.
\q1
\v 4Apakah orang jahat tidak tahu bahwa Allah akan menghukum mereka?
\q2 Sambil menikmati makanan yang disediakan TUHAN, mereka bertingkah kejam terhadap umat-Nya, dan mereka tidak pernah memanjatkan doa kepada TUHAN.
\q1
\v 5Tetapi pada suatu saat mereka akan ketakutan 
\q2 karena Allah menolong orang yang bertindak benar dan akan menghukum semua yang telah menolak-Nya.
\q1
\v 6Orang yang tak berdaya tidak dapat melakukan apa yang mereka rencanakan 
\q2 karena dihalangi orang jahat, tetapi TUHAN melindungi mereka.
\q1
\v 7TUHAN, aku merindukan kedatanganmu dari Yerusalem, 
\q2 untuk menyelamatkan kami umat Israel!
\q1 TUHAN, ketika Engkau memberkati umat-Mu,
\q2 kami seluruh umat Israel,  keturunan Yakob, akan bersorak-sorai!
