\c 14
\b
\d Mazmur yang ditulis oleh Daud untuk pemimpin pujian
\p
\q1
\v 1 Orang bodoh mengatakan kepada diri mereka sendiri, “Tiada Tuhan!”
\q2 Orang-orang yang berkata demikian [tidak berharga//tiada harganya]; mereka melakukan hal-hal yang keji;
\q2 Tak satupun dari mereka yang melakukan hal baik.
\q1
\v 2 Dari surga TUHAN memandangi manusia;
\q2 untuk mencari adakah orang yang sangat bijaksana,
\q2 yang memiliki kerinduan untuk mengenal Allah.
\q1
\v 3 Tetapi mereka semuanya jahat;
\q2 tidak ada seorang-pun yang melakukan yang benar.
\q1
\v 4 Apakah orang jahat tidak tahu bahwa Allah akan menghukum mereka?
\q2 Sambil menikmati makanan yang disediakan TUHAN, mereka bertingkah kejam terhadap umat-Nya, dan mereka tidak pernah memanjatkan doa kepada TUHAN.
\q1
\v 5 Tetapi pada suatu saat mereka akan ketakutan 
\q2 karena Allah menolong orang yang bertindak benar dan akan menghukum semua yang telah menolak-Nya.
\q1
\v 6 Orang yang tak berdaya tidak dapat melakukan apa yang mereka rencanakan 
\q2 karena dihalangi orang jahat, tetapi TUHAN melindungi mereka.
\q1
\v 7 TUHAN, aku merindukan kedatanganmu dari Yerusalem, 
\q2 untuk menyelamatkan kami umat Israel!
\q1 TUHAN, ketika Engkau memberkati umat-Mu,
\q2 kami seluruh umat Israel, keturunan Yakob, akan bersorak-sorai!
