\c 15
\sl
\b Mazmur yang ditulis oleh Daud
\p
\q1
\v 1 TUHAN, siapakah yang diperbolehkan memasuki Kemah-Mu yang Suci?
\q2 Siapakah yang diperbolehkan berdiam di gunung-Mu yang kudus?
\q1 
\v 2 Yang diperbolehkan adalah mereka yang selalu menegakkan kebenaran dan tidak berdosa.
\q2 Mereka selalu menyatakan kebenaran
\q1 
\v 3 dan mereka tidak memfitnah orang lain.
\q2 Yang menyangkut orang lain, mereka tidak melakukan hal- hal yang menyimpang,
dan tidak menyatakan hal-hal yang tidak benar. 
\q1
\v 4 Orang yang taat dan sungguh-sungguh mengikuti Tuhan
\q2 membenci mereka yang ditolak-Nya,
\q1 tetapi mereka menghormati orang-orang yang sangat mengagungkan TUHAN.
\q1 Mereka tepati janji mereka
\q2 sekalipun hal tersebut mendatangkan masalah.
\q1
\v 5 Mereka meminjamkan uang pada orang lain tanpa [mengambil untung/bunga/biaya tambahan]
\q2 dan mereka tidak pernah menerima uang suap untuk berdusta tentang orang yang tidak bersalah.
\q2 Siapapun yang menuruti hal-hal ini tidak akan pernah tertimpa malapetaka.
