\c18
\sl
\b Sebuah mazmur yang ditulis oleh Daud yang dia nyanyikan setelah ALLAH menyelamatkannya dari Saul dan musuh-musuhnya yang lain. 
\p
\q1
\v 1 Aku mengasihi-MU, ya ALLAH yang membuatku teguh.
\p
\q1
\v 2 Engkau adalah perlindunganku dari musuh-musuhku bagaikan sebuah benteng yang kokoh.
\ q1 Seperti seorang prajurit menggunakan perisai, Allah melindungiku;
\q2 kepada Dialah aku mengamankan diri,
dan Dia membelaku dengan kekuatan-Nya yang luar biasa.
\q1
\v 3 Aku berseru kepada ALLAH, yang layak [dipuji/menerima pujian], dan Dialah yang menyelematkanku dari musuh-musuhku.
\p
\v 4 Di sekelilingku terdapat berbagai keadaan yang membahayakan nyawaku;
\q2 bagaikan hantaman ombak yang menyeretku dan menenggelamkanku.
\q1
\v 5  Seolah-olah di tempat orang mati ada tali yang mengikatku, 
\q2 bagaikan jebakan yang akan menangkap dan membunuhku.
\q 1
\v 6  Tetapi ketika aku tertekan, aku berseru kepada ALLAH,
dan dari baitnya Dia mendengarkanku.  Dia membuka telinganya ketika aku berteriak minta tolong.
 \p
\q1
\v 7 Karena kemarahan ALLAH, bumipun bergoncang dengan keras dan dari inti bumi, 
\q2 gunung-gunungpun gementar.
\q1
\v 8 Asap seolah-olah menyembur dari hidung-Nya 
\q2 dan bara yang panas terbakar keluar dari mulut-Nya.
\q1
\v 9 Dia membuka langit, lalu turun dengan awan hitam di bawah telapak kaki-Nya.
\q1
\v 10 Dengan menumpangi mahluk bersayap Dia terbang;
\q2 dan melayang di atas sayap angin.
\q1
\ v 11 Kegelapan menyelemutinya;
\q2 awan gelap menyelubungkannya.
\q1
\v12 ALLAH dikelilingi hujan es dan kilat petir terpancar disekitar-Nya;
\q2 hujan es dan bara api berjatuhan dari langit.
\q1
\v 13 Suara ALLAH lantang bergema membahana dari langit,
\q2 dan musuh-musuhnya mendengarkan suara-Nya bagaikan guntur.
\v 14 Dia menembaki mereka dengan panah-panahnya dan merekapun berserak-serak tidak keruan;
\q2 Musuh-musuhnya itu melarikan diri karena sambar kilat-Nya. 
\q1
\v 15 [Dasar laut menjadi nampak dan dasar bumi terbongkar 
\q2 ketika ALLAH menegur musuh-musuhnya dengan nafas-Nya.//
\q1 Dengan nafas-Nya ALLAH memarahi musuh-musuh-Nya 
\q2 sehingga dasar lautpun menjadi nampak dan dasar bumi terbongkar].
\q1
\v 16 Seolah-olah jangkauan Tuhan turun dari surga untuk merebut dan menarik aku dari samudera yang dalam.
\q1
\v 17 Dia menyelamatkanku dari kekuatan musuh-musuh yang membenciku;
\q2 dengan kekuatan mereka aku tidak akan dapat mengalahkan mereka seorang diri.
\q1
\v 18 Ketika aku sedang susah, mereka menyerangku,
\q2 tetapi ALLAH membela/melindungiku.
\q1
\v 19 Dia menuntunku ke tempat yang aman;
\q2 Dia menyelamatkanku karena aku menyenangkan hati-Nya.
\q1
\v 20 ALLAH menganugerahkanku karena aku melakukan hal-hal yang benar;
\q2 Dia memberkatiku karena aku tidak bersalah.
\q1
\v 21 Aku telah mematuhi peraturan-peraturan ALLAH;
\q2 Aku tidak meninggalkan-Nya.
\q1
\v 22 Tingkah lakuku di atur oleh peraturan-Nya;
\q2 aku senantiasa menaati peraturan-Nya. 
\q1
\v 23 Dia ketahui bila aku tidak melakukan kesalahan;
\q2 aku telah menjaga diri agar tidak berdosa.
\q1
\v 24 Untuk itu dia menganugerahiku karena aku telah melakukan hal yang benar;
\q2 Dia ketahui bahwa aku tidak berdosa.
\q1 
\v 25 ALLAH, Engkau setia bagi mereka yang dengan setia melakukan perintah-Mu;
\q2 Engkau senantiasa melakukan hal yang baik bagi mereka yang patuh pada Engkau.
\q1
\v 26 Engkau berbaik hati kepada mereka yang berlaku baik kepada orang lain,
\q2 tetapi Engkau berlaku dengan bijaksana terhadap mereka yang melakukan hal-hal yang tidak baik.
\q1
\v 27 Engkau menyelamatkan mereka yang rendah hati,
\q2 namun Engkau mempermalukan mereka yang [tinggi hati/sombong]
\q1
\v 28 Engkau menyinari jiwaku;
\q2 Engkau mengangkat kegelapan dalam jiwaku.
\q1 
\v 29 Engkau menyanggupiku untuk kuat,
\q2 aku dapat maju dan menyerang garis depan tentara musuh;
\q1 atas pertolonganMu aku dapat [menghadapi musuh//menyerang musuh]
\q2 dengan pertolonganMu aku dapat menyusup masuk ke wilayah musuh//aku dapat memanjat tembok yang mengelilingi kota musuh.
\q1
\v 30 Segala sesuatu yang ALLAH lakukan itu sempurna, Tuhan selalu menepati janji-janjinya.
\q2 Dia bagaikan perisai untuk melindungi semua yang datang berlindung kepada-Nya.
\q1
\v 31 Siapakah ALLAH selain Tuhan;
\q2 Hanya Dia yang merupakan gunung batu tempat kita berlindung.
\v 32 Hanya Tuhan yang membuat aku mampu untuk kuat
\q2 dan Dialah yang melindungiku pada setiap langkah jalanku.
\q1
\v 33 Dia menguatkan kakiku untuk dapat berjalan dengan cepat tanpa tersandung
\q2 bagaikan rusa yang berjalan di daerah pegunungan.
\q1
\v 34 Dia mengajariku mengunakan busur panah yang kuat
\q2 agar aku dapat bertarung dalam perang.
\q1
\v 35 ALLAH, Engkau melindungi dan menyelamatkanku dengan perisaimu;
\q2 dengan kuasa-Mu Engkau membuat aku aman.
[Atas pertolongan-Mu, aku menjadi kuat.//Aku kuat karena pertolongan-Mu].
\q1
\v36 Engkau telah membuka jalan yang [lebar//luas] bagiku,
\q2 agar aku tidak [jatuh//tersandung]. [Aku tidak tersandung dan jatuh karena Engkau telah membuka jalan bagiku]
\q1
\v 37 Aku telah mengejar dan menangkap musuh-musuhku;
\q2 Setelah aku menumpas mereka semua, barulah aku berhenti.
I have pursued my enemies and caught them;
I did not stop until I had defeated/killed them all.
\q1
\v 38 Ketika aku menyerang, mereka tidak akan mampu untuk berdiri;When I strike them, they are not able to get up again;
\q2 mereka terbaring berserakan,karena telah dikalahkan.
they lie on the ground, defeated.
\q1
\v 39 Engkau telah menguatkanku 
\q2 agar aku dapat bertarung dalam peperangan dan mengalahkan musuh-musuhku.
You have enabled me to be strong
in order that I can fight battles and defeat my enemies.
\q1
\v 40 Engkau memampukanku untuk memberantas musuh-musuhku.
\q2 Aku telah menlenyapkan semua yang membenciku.
\q1
\v 41  Mereka berteriak minta tolong,
\q2 tetapi tidak ada yang membantu mereka.
\q1
\v 42 Aku telah menghancurleburkan mereka,
hingga mereka bagaikan debu yang ditiup angin'
\q2 Mereka terbuang ke jalanan bagaikan [kotoran//tanah].
with the result that they become like [MET] the dust that the wind blows away;
I throw them out like [SIM] people throw dirt out into the streets.
\q1
\v 43 Engkau memampukanku untuk mengalahkan mereka yang berperang melawanku,
\q2 dan mengangkatku untuk memimpin berbagai bangsa;
orang-orang yang aku tidak ketahui sebelumnya sekarang menjadi budak dalam kerajaanku.
people whom I did not know about previously are now slaves in my kingdom.
\q1
\v 44 Ketika orang-orang pendatang mendengar tentang aku,
\q3 mereka menunduk dihadapanku 
When foreigners hear about me,
they ◄cringe/bow low before me► and they obey me.
45 They are no longer courageous,
and from their forts where they were hiding they come to me trembling.
 
46 Yahweh is alive!
Praise the one who is like a huge rock [MET] under which I am safe!
Exalt the God who saves me!
47 He enables me to get revenge on my enemies;
he causes me to defeat nations and to rule over them,
48 and he rescues me from my enemies.
He has lifted me up high so that violent men could not reach me and harm me.
49 So I praise him and I tell the nations the great things that he has done.
50 He has enabled me, his king, to powerfully defeat my enemies;
he faithfully loves me, David, the one he has chosen to be king, and he will faithfully love my descendants forever.
