\c 4
\s1 Boas Menikahi Rut
\p
\v 1 Pada pagi itu Boas pergi menuju tempat umum di pintu gerbang. Kemudian lewatlah saudara dari keluarganya itu, yang sebelumnya sudah Boas sebutkan sebagai penanggung jawab yang lebih dekat kepada keluarga suami Rut.  Kata Boas kepadanya, “Saudaraku, mari duduk.” Maka orang itu berbalik dan duduk bersamanya.
\v 2 Lalu Boas mengumpulkan sepuluh tokoh masyarakat dari kota itu untuk menjadi saksi.
\v 3 Boas berkata kepada saudaranya, "Isteri dari Elimelek mendiang kerabat kita, telah kembali dari Moab dan ingin menjual sebidang tanah.
\v 4 Di hadapan para saksi ini,  saya ingin menanyakan kesediaan Saudara untuk menebus tanah ini. Jika ingin menebusnya, maka lakukanlah sekarang. Kalau tidak, segera beritahu saya karena setelah Saudara, saya merupakan penanggung jawab yang berikut.”
\p Orang itu lalu menjawab, “Baiklah, saya akan menebus tanah tersebut.”
\p
\v 5 Kemudian Boas memberitahukanya, “Baiklah, namun harus diketahui, bahwa selain menebus sebidang tanah dari Naomi, kamu juga harus menikahi menantunya— yaitu Rut si perempuan Moab.  Dengan demikian keturunannya dapat meneruskan nama suaminya dan tanah tersebut tetap berada dalam keluarga mereka.”
\p
\v 6 Jawab saudaranya itu, “Bila demikian, maka saya tidak dapat menebus tanah tersebut, karena hal ini dapat saja mengancam kepemilikan tanah saya sendiri. Boas sajalah yang mengambil tanggung jawab ini, karena saya tidak bisa.”
\p
\v 7 Merupakan adat istiadat di Israel pada masa itu, bagi siapa saja yang mengalihkan haknya untuk suatu kesepakatan, dia akan membuka dan menyerahkan salah satu alas kakinya kepada pihak yang mengambil alih hak tersebut. Hal ini secara umum telah mengesahkan suatu kesepakatan.
\v 8 Maka kerabatnya itu membuka alas kakinya dan menyerahkannya sambil mengatakan, “Boas sajalah yang menebus tanah itu.”
\p
\v 9 Boas kemudian berkata kepada para tokoh masyarakat dan juga kepada semua orang yang telah berkumpul di tempat itu, “Pada hari ini, kalian menjadi saksi bahwa saya telah menebus tanah Naomi dan mengambil alih tanggung jawab tanah milik Elimelek, Kiliyon, dan Mahlon.
\v 10 Bersamaan dengan tanah tersebut, saya telah mendapatkan seorang isteri— yaitu Rut, perempuan Moab, janda dari kerabatku Mahlon.  Dengan demikian, dia dapat mempunyai seorang anak laki-laki untuk meneruskan nama keluarga mendiang suaminya dan mewarisi tanah milik keluarganya di tempat asalnya.”
\p
\v 11 Para tokoh masyarakat dan semua orang yang berada di pintu gerbang kota menjawab, “Kami adalah saksi! Seperti bangsa Israel yang merupakan keturunan Rahel dan Lea, kiranya ALLAH berkenan memberkati perempuan yang masuk ke dalam rumahmu! Kiranya saudara diberkati di kampung halamanmu Efrata, dan menjadi terkenal di Betlehem.
\v 12 Kiranya Tuhan senantiasa memberikanmu keturunan dari wanita muda ini seperti nenek moyang kami Peres, anak Tamar dan Yehuda.”
\p
\s1 Keturunan Boas
\p
\v 13 Boas mengambil Rut sebagai isterinya. ALLAH memberkati Rut sehingga dia mengandung, lalu dia melahirkan seorang anak laki-laki.
\v 14 Kaum perempuan di kota itu mengatakan kepada Naomi, “Terpujilah ALLAH, yang telah memberkati engkau dengan kelahiran seorang anak laki-laki sebagai penerus nama keluargamu! Semoga anak ini menjadi terkenal di seluruh Israel.
\v 15 Engkau sangat beruntung mempunyai menantu seperti Rut yang mencintaimu, karena dia jauh lebih berharga daripada mempunyai tujuh anak laki-laki. Dia pun melahirkan seorang cucu bagimu yang akan membahagiakanmu. Dan dia akan merawatmu ketika kamu sudah tua.
\p
\v 16 Naomi mengambil bayi ini dan menggendongnya dengan penuh kasih sayang. Dia mengasuh anak ini seolah-olah anaknya sendiri.
\v 17 Para tetangga mengatakan, “Akhirnya Naomi memiliki seorang anak laki-laki!” Dan mereka menamainya Obed. Dia menjadi ayah Isai dan kakek dari raja Daud.
\p
\v 18 Inilah garis keturunan mereka, mulai dari Peres— yaitu nenek moyang mereka:
\b
\li1 Peres,\f + \fr 4:18-22 \fk garis keturunan \ft Dalam daftar ini, setiap orang adalah ayah dari orang berikutnya. Daftar ini diberikan tanpa pengulangan setiap nama.\f*
\li1
\v 19 Hesron,
\li1 Ram,
\li1
\v 20 Aminadab,
\li1 Nahson,
\li1
\v 21 Salmon,\f + \fr 4:20-21 \fk Salmon \ft Nama Salmon dieja seperti dalam teks Yunani. Dalam teks Ibrani namanya Salma.\f*
\li1 Boas,
\li1
\v 22 Obed,
\li1 Isai,
\li1 dan terakhir, Daud.