====== 14. Mengembara di Padang Gurun ======

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-01.jpg?direct&}}

Sesudah Allah memberitahukan kepada bangsa Israel hukum-hukum yang harus mereka taati sebagai bagian dari perjanjianNya dengan mereka di Gunung Sinai, Allah mulai memimpin mereka menuju Tanah Perjanjian, yang juga disebut Kanaan. Tiang awan menunjukkan jalan yang harus mereka lewati.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-02.jpg?direct&}}

Allah telah berjanji kepada Abraham, Ishak, dan Yakub bahwa dia akan memberikan Tanah Perjanjian untuk keturunan mereka, tetapi pada saat itu masih banyak suku lain yang tinggal di sana. Mereka disebut orang Kanaan. Orang Kanaan tidak percaya kepada Allah. Mereka menyembah dewa-dewa palsu dan melakukan banyak hal yang jahat.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-03.jpg?direct&}}

Allah berkata kepada bangsa Israel, "Kamu harus menyingkirkan semua orang Kanaan di Tanah Perjanjian. Jangan membuat perdamaian dengan mereka dan jangan menikah dengan mereka. Kamu harus menghancurkan seluruh berhala-berhala mereka. Kalau kamu tidak menaati apa yang Kuperintahkan ini, kamu akan menyembah berhala mereka bukannya menyembah Aku. "

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-04.jpg?direct&}}

Waktu orang Israel sampai diperbatasan tanah Kanaan, Musa memilih dua belas orang, satu dari setiap suku Israel. Dia memberikan perintah untuk pergi dan memata-matai tanah itu untuk melihat seperti apa tanah itu. Mereka juga memata-matai orang Kanaan untuk melihat apakah mereka kuat atau lemah.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-05.jpg?direct&}}

Kedua belas orang itu pergi menyelusuri Kanaan selama empat puluh hari, kemudian mereka kembali. Mereka memberitahukan kepada orang-orang Israel, "Tanahnya sangat baik, dan hasil panennya banyak!" Tapi sepuluh mata-mata memberikan laporan yang buruk, katanya, "Kota-kotanya sangat kuat, dan orang-orangnya sangat besar! Kalau kita menyerang mereka, mereka pasti akan mengalahkan dan membunuh kita! "

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-06.jpg?direct&}}

Segera Kaleb dan Yosua, dua mata-mata lainnya, mengatakan, "Memang benar bahwa orang-orang Kanaan tinggi dan kuat, tetapi kita pasti bisa mengalahkan mereka! Allah yang akan berperang bagi kita!"

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-07.jpg?direct&}}

Tapi orang-orang iitu tidak mendengarkan Kaleb dan Yoshua. Mereka menjadi marah pada Musa dan Harun dan berkata, "Mengapa kamu membawa kami ke tempat mengerikan ini? Kita seharusnya tinggal di Mesir daripada dibunuh dalam pertempuran dan istri dan anak-anak kita dibuat menjadi budak." Orang-orang ingin memilih pemimpin baru untuk membawa mereka kembali ke Mesir

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-08.jpg?direct&}}

Allah sangat marah, dan Dia muncul di Kemah Pertemuan. Allah berkata, "Karena Kamu memberontak kepada Aku, semua orang akan mengembara di padang gurun. Kecuali Yoshua dan Kaleb, semua orang yang berumur dua puluh tahun atau lebih tua akan mati di sana dan tidak akan memasuki Tanah Perjanjian."

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-09.jpg?direct&}}

Waktu orang-orang itu mendengar hal itu, mereka menyesal karena mereka telah berdosa. Mereka mengambil senjata mereka dan pergi untuk menyerang Kanaan. Musa memperingatkan mereka untuk tidak pergi karena Allah tidak menyertai mereka, tetapi mereka tidak mendengarkan dia.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-10.jpg?direct&}}

Allah tidak menyertai mereka dalam pertempuran ini, sehingga mereka dikalahkan dan banyak dari mereka tewas. Kemudian sisa orang Israel berbalik dari Kanaan dan mengembara melalui padang gurun selama empat puluh tahun.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-11.jpg?direct&}}

Selama empat puluh tahun orang Israel mengembara di padang gurun itu, Allah menyediakan semua kebutuhan mereka. Allah memberi mereka roti dari surga, yang disebut "manna." Dia juga mengirimkan puyuh (sejenis burung berukuran sedang) ke perkemahan mereka sehingga mereka bisa mendapatkan daging untuk dimakan. Selama empat puluh tahun itu, Allah terus menjaga pakaian dan sepatu mereka sehingga tidak menjadi usang.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-12.jpg?direct&}}

Bahkan Allah secara ajaib memberi mereka air dari batu. Namun, meskipun begitu, orang Israel mengeluh dan menggerutu terhadap Allah dan terhadap Musa. Begitupun, Allah masih setia pada janji-janji-Nya kepada Abraham, Ishak, dan Yakub.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-13.jpg?direct&}}

Suatu waktu, ketika orang-orang sudah kehabisan air, Allah berkata kepada Musa, "Berbicaralah kepada batu itu, dan air akan keluar dari situ." Tapi Musa menolak perintah Allah di depan semua orang dengan memukul batu itu dua kali dengan tongkat bukannya berbicara kepada batu itu. Air keluar dari batu untuk semua orang minum, tapi Allah marah kepada Musa dan berkata, "Kamu tidak akan masuk Tanah Perjanjian."

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-14.jpg?direct&}}

Sesudah mereka mengembara di padang gurun selama empat puluh tahun, semua orang yang telah memberontak terhadap Allah mati. Allah memimpin bangsa Israel ke perbatasan Tanah Perjanjian lagi. Musa sekarang sangat tua, sehingga Allah memilih Yosua untuk membantunya memimpin rakyat. Allah berjanji kepada Musa bahwa suatu hari Dia akan mengirimkan seorang nabi lain yang seperti Musa.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-15.jpg?direct&}}

Lalu Allah menyuruh Musa pergi ke puncak gunung sehingga dia bisa melihat Tanah Perjanjian. Musa melihat Tanah yang Dijanjikan tetapi Allah tidak mengizinkannya memasukinya. Kemudian Musa meninggal, dan orang Israel berkabung selama tiga puluh hari. Yosua menjadi pemimpin baru mereka. Yosua adalah pemimpin yang baik karena dia percaya dan taat kepada Allah.

//Sebuah kisah Alkitab dari Keluaran 16-17; Bilangan 10-14; 20; 27; Ulangan 34 //

 ~~DISCUSSIONS:ON~~
