\id MAT - Terjemahan Sederhana Indonesia NT -Indonesia 2014 (Web 2014)
\h Matius
\toc1 Injil Matius
\toc2 Matius
\toc3 Mat.
\mt1 Injil Matius
\c 1
\s Daftar nenek moyang Kristus Yesus
\r (Luk. 3:23-38)
\p
\v 1 Inilah daftar nenek moyang Kristus Yesus. Dia berasal dari keturunan Daud, yang adalah keturunan Abraham.
\q1
\v 2 Abraham adalah bapak Isak,
\q1 Isak adalah bapak Yakub,
\q1 Yakub adalah bapak Yehuda dan saudara-saudaranya.
\q1
\v 3 Yehuda adalah bapak Peres dan Zerah, dan ibu mereka bernama Tamar.
\q1 Peres adalah bapak Hesron.
\q1 Hesron adalah bapak Ram.
\q1
\v 4 Ram adalah bapak Aminadab.
\q1 Aminadab adalah bapak Nahason.
\q1 Nahason adalah bapak Salmon.
\q1
\v 5 Salmon adalah bapak Boas, dan Rahab adalah ibunya.
\q1 Boas adalah bapak Obed, dan Rut adalah ibunya.
\q1 Obed adalah bapak Isai.
\q1
\v 6 Isai adalah bapak Raja Daud.
\q1 Daud adalah bapak Salomo, dan ibu dari Salomo adalah mantan istri Uria.
\q1
\v 7 Salomo adalah bapak Rehabeam.
\q1 Rehabeam adalah bapak Abia.
\q1 Abia adalah bapak Asa.
\q1
\v 8 Asa adalah bapak Yosafat.
\q1 Yosafat adalah bapak Yoram.
\q1 Yoram adalah bapak Uzia.
\q1
\v 9 Uzia adalah bapak Yotam.
\q1 Yotam adalah bapak Ahas.
\q1 Ahas adalah bapak Hiskia.
\q1
\v 10 Hiskia adalah bapak Manasye.
\q1 Manasye adalah bapak Amon.
\q1 Amon adalah bapak Yosia.
\q1
\v 11 Yosia adalah bapak Yekonya\f + \fr 1:11 \fk Yekhonya \ft Nama lainnya adalah Yoyakin.\f* dan saudara-saudaranya. Pada waktu itu banyak orang Yahudi dibawa sebagai tawanan perang ke negeri Babel.
\q1
\v 12 Waktu bangsa Yahudi masih tinggal sebagai tawanan perang di Babel:
\q1 Yekonya adalah bapak Sealtiel.
\q1 Sealtiel adalah bapak Zerubabel.
\q1
\v 13 Zerubabel adalah bapak Abihud.
\q1 Abihud adalah bapak Elyakim.
\q1 Elyakim adalah bapak Azor.
\q1
\v 14 Azor adalah bapak Zadok.
\q1 Zadok adalah bapak Akim.
\q1 Akim adalah bapak Eliud.
\q1
\v 15 Eliud adalah bapak Eleazar.
\q1 Eleazar adalah bapak Matan.
\q1 Matan adalah bapak Yakub.
\q1
\v 16 Yakub adalah bapak Yusuf.
\q1 Yusuf adalah suami Maria,
\q1 dan Maria adalah ibu Yesus, yang disebut Kristus.\f + \fr 1:16 \fk Kristus \ft adalah kata yang berasal dari bahasa Yunani yang artinya ‘yang diurapi’. Dalam bahasa Ibrani, istilah yang sama disebut ‘Mesias’. Istilah ini menunjukkan jabatan, seperti kata ‘camat’ atau ‘gubernur’. Pada jaman Perjanjian Lama setiap raja diurapi oleh nabi dengan minyak zaitun sebagai tanda dipilih dan disahkan oleh Allah. Dan setiap imam dan nabi jaman itu juga diurapi. Yesus pantas disebut ‘Yang Diurapi’ karena Dia mempunyai jabatan sebagai nabi, Raja Agung, dan Imam Agung kita (Ib. 4-10). Karena beberapa nubuatan dalam buku para nabi dan Mazmur, pada jaman Yesus secara umum orang Yahudi tahu arti dari ‘Kristus’ sebagai Raja Penyelamat yang Allah janjikan, yang akan berasal dari keturunan Raja Daud, dan yang akan membebaskan bangsa Israel dari orang-orang yang memusuhinya, mendirikan suatu pemerintahan dengan kuasa Allah, dan memerintah dengan adil. Lihat Yes. 9:5-6, Kej. 3:15; Ul. 18:18-19; Mik. 5:2; Zak. 12:10-14; Mal. 3:1; 4:5-6; Mzm. 2, 16, 22, 40, 110.\f*
\p
\v 17 Jadi, ada empat belas keturunan dari Abraham sampai Daud. Dan empat belas keturunan dari Daud sampai waktu bangsa Yahudi dibawa ke Babel. Dan dari waktu bangsa Yahudi mulai tinggal di negeri Babel sampai Kristus dilahirkan juga empat belas keturunan.
\s Kelahiran Kristus Yesus
\r (Luk. 2:1-7)
\p
\v 18 Inilah cerita tentang kelahiran Kristus Yesus: Seorang gadis bernama Maria bertunangan dengan Yusuf. Marialah yang nanti akan menjadi ibu Yesus. Tetapi sebelum mereka menikah, ternyata Maria mengandung oleh karena kuasa Roh Kudus.
\v 19 Yusuf, tunangan Maria, adalah seorang yang jujur dan baik hati. Ketika Maria memberitahukan tentang kehamilannya kepada Yusuf, dia tidak mau mempermalukan Maria di depan umum dengan mengatakan bahwa Maria sudah melakukan percabulan. Jadi, dia berencana memutuskan pertunangannya dengan Maria secara diam-diam.
\p
\v 20 Tetapi waktu Yusuf sedang memikirkan hal itu, datanglah malaikat Tuhan kepadanya dalam mimpi. Malaikat itu berkata, “Yusuf, keturunan Daud, janganlah takut mengambil Maria sebagai istrimu. Karena anak yang di dalam kandungannya itu berasal dari Roh Kudus.
\v 21 Maria akan melahirkan seorang Anak laki-laki. Kamu akan menamakan Dia Yesus,\f + \fr 1:21 \fk Yesus \ft Nama Yesus dalam bahasa Yunani adalah sama dengan nama Yosua dari bahasa Ibrani. Kedua nama itu berarti “TUHAN menyelamatkan.”\f* karena Dia yang akan menyelamatkan umat-Nya dari dosa-dosa mereka.”
\p
\v 22 Ternyata Allah sedang mengatur semua hal itu terjadi supaya menepati apa yang pernah dikatakan Allah melalui nubuatan nabi-Nya,
\q1
\v 23 “Seorang perawan akan mengandung dan melahirkan seorang Anak laki-laki, dan Dia akan dinamakan Imanuel.”\x + \xo 1:23 \xt Yes. 7:14\x*
\m (Nama Imanuel berarti, “Allah bersama dengan kita.”)
\v 24 Lalu Yusuf bangun dari tidurnya dan melakukan apa yang dikatakan malaikat Tuhan itu kepadanya— yaitu segera menikahi Maria.
\v 25 Namun, Yusuf tidak berhubungan seks dengan Maria sampai Anak itu lahir. Sesudah Anak itu lahir, Yusuf menamakan Dia Yesus.